# Требования к системе

[Протоколы сбора требования](interviews.md)

## Функциональные требования
 - Централизовать сбор информации в едином месте для оперативной манипуляции с данными
 - Отчётность в FastReport.Mono (Excel)
 - Метрики должны иметь историчность формирования для дальнейшего расчёта прогресса по переносу систем и модулей
 - Создание таски в проекте с отображением общей статистики по процессу миграции ЦАБС
 - Предоставление информации по модулям и проектам
 - Основные статусы перевода:
    - Ожидает
    - В работе
    - Сделано (Запрограммировано)
    - Тестируется
    - Переведено (Протестировано)
 - Установка статусов должно учитывать статус зависимых объектов для перевода
 - Статус не может быть установлен если статус зависимых объектов ниже статуса «В работе», т.е. данный объект в работу брать не целесообразно
 - У одного объекта может быть от одного до более человек на переводе в пределах подразделения, отвечающего за функциональность системы
 - За процесс тестирования может отвечать как тестировщик так и разработчик. Итоговый статус «Переведено» устанавливает Куратор системы при условии, что функционал полностью перенесён на PG
 - Для анализа использовать проекты из корпоративной системы контроля версий (SVN). Требуется анализировать файл с расширением def
 - В случае прерывания процесса по любой причине при повторном вызове он должен начинаться с того места, на котором был остановлен

## Нефункциональные требования

### Производительность

**`NFPER1`** Система должна обслуживать не менее 200 пользователей в период пиковой активности с 09:45 до 18:30 по местному времени, со средней продолжительностью сеанса 8 минут.    

**`NFPER2`** Система должна выводить пользователю сообщение о подтверждении в среднем за 3 секунды и не более чем через 6 секунд после того, как пользователь отослал информацию системе.  

**`NFPER3`** Процесс сбора данных по всей клиентской части проектов компании не должен длиться более, чем 1 час

### Безопасность

**`NFSEC1`** Система должна предусматривать аутентификацию пользователей в системе по почте и паролю.  

**`NFSEC2`** Пользователи должны обязательно иметь акктивную аутентифицироваться для выполнения любых действий в системе.

**`NFSEC3`** Система должна позволять пользователям просматривать все объекты БД, но редактировать информацию об объектах доступна только группы пользователей, занимающиеся этим проектом.

**`NFSEC4`** Работа внутри сети компании. Работа из внешней источников не предусматривается

### Надежность

**`NFROB1`** Вероятность возникновения критической ошибки должна составлять не более 10% в течении недели.  

**`NFROB2`** Если соединение между системой и сервисами разрывается до того, как пришёл запрос на сбор статистики или при отправки результатов запроса, система должна позволять восстановить незавершенные действия и продолжить работу.

### Доступность

**`NFAVL1`** Допустимое время простоя в сутки не более 30 минут.

### Особенности хранения данных 

**`NFDT1`** История расчёта статистики миграции объектов БД должна храниться 2 года.  

**`NFDT2`** Бекапы БД должны храниться 7 дней с момента создания.

### Концептуальная целостность

**`NFARC1`** Внешние точки входа в систему должны соответствовать архитектурному стилю REST.  

### Поддерживаемость

**`NFSUP1`** Необходимо логировать действия пользователей в системе. Просмотр данных логов должен осуществляться через графический интерфейс. 

**`NFSUP2`** Система должна обеспечивать мониторинг производительности с использованием графического интерфейса.